[Репозитарий Git](https://bitbucket.org/product/ru/code-repository) - это виртуальное хранилище проекта. В нем можно хранить версии кода для доступа по мере необходимости.

## Настройка репозитория
 * **git init** - команда используется для создания нового репозитория. Команду git init выполняют только один раз для первоначальной настройки нового репозитория. Выполнение команды приведет к созданию нового подкаталога .git в вашем рабочем каталоге;
 * **git clone** - команду выполняют для создания копии (клонирования) удаленного репозитория;
 Git хранит варианты конфигурации в трех различных файлах, что позволяет ограничивать область видимости на уровне отдельных репозиториев, пользователей или всей системы.
 * **/.git/config** — настройки на уровне репозитория;
 * **~/.gitconfig** — личные настройки пользователя. Здесь хранятся настройки с флагом --global;
 * **$(prefix)/etc/gitconfig** — настройки на уровне всей системы.
 
## Сохранение изменений

## Проверка репозитория
* **git tag**
            Теги — это ссылки, указывающие на определенные точки в истории Git. Команда git tag обычно используется для захвата некой точки в истории, которая используется для релиза нумерованной версии (например, v1.0.1).
* **git blame**
            Общее назначение git blame — отображение метаданных автора, связанных со строками, которые были внесены в файл при коммите. Таким образом можно проследить историю кода и выяснить, какой именно код был внесен в репозиторий, как это было сделано и по какой причине.
* **git log**
            Команда git log отображает отправленные снимки состояния и позволяет просматривать и фильтровать историю проекта, а также проводить поиск по ней.

## Отмена изменений
* **git revert** - лучший инструмент для отмены общих публичных изменений;
* **git reset** - команда для отмены локальных частных изменений;
* **git clean** - команда для отмены изменений, не подтвержденных коммитами.